Teniente Carapax,
dígame que encontró el escarabajo.
Ahora lo están abriendo.
Qué emocionante.
Trabajan sin parar
desde que lo desenterramos
hace como dos semanas.
Bien. Hay que mantenerlo confidencial
hasta que estemos listos para el consejo.
¿Srta. Kord? Perdón.
Hola, Dr. Sánchez.
-No me llamo así.
-¿Cuánto tiempo cree que llevará?
Llegaremos al centro antes del amanecer.
Presione más a sus hombres.
Lo busqué durante 15 años.
No quiero esperar un segundo más.
Debió llamar antes de venir.
Podría ser otra réplica.
Ahí está.
Puedo sentirlo.
EL ARQUEÓLOGO DAN GARRETT
HACE UN NUEVO DESCUBRIMIENTO
GARRETT RECIBE FINANCIAMIENTO
DE TED KORD
UN NUEVO HÉROE EN PALMERA CITY
EL ESCARABAJO AZUL SALVA A LA CIUDAD
TED KORD FIJA NUEVO RUMBO
HACIA UNA TECNOLOGÍA LIMPIA
TED KORD DESAPARECE
VICTORIA KORD:
LA NUEVA DIRECTORA
OMAC: CUERPO MILITAR DE UN SOLO HOMBRE
ORBE LOCALIZADO
SITIO DE EXCAVACIÓN–10
KORD RETOMA PROYECTO MILITAR
INDUSTRIAS KORD
BIENVENIDOS A PALMERA CITY
Hagamos esto.
Disculpe. ¿Cómo me veo?
Como si debieras cientos de miles.
Está bien.
Por lo pronto, no le diremos nada.
Disfrutemos este momento
antes de que se entere.
Yo le diré.
¿Cómo? ¿Por qué no?
Hasta las buenas noticias
parecen malas cuando tú las dices, chata.
Y son noticias muy malas.
Puedo ser alegre.
Tu trabajo es el globo.
Ojalá pueda.
¿Puedas con qué?
¡Hola! ¡Ahí está el graduado!
-¿Qué tal tu vuelo?
-Bien.
-¿Tienes hambre?
-Claro.
Toma. Es el único que había.
-Bienvenido a casa.
-Gracias.
¡Un abrazo!
¿Dónde está el tío Rudy?
Bienvenido, pinche universitario.
Baja del auto y dame un abrazo.
No. Nos vigila el Gran Hermano.
Hay cámaras,
reconocimiento facial, sensores.
Sabía que ibas a decir algo.
Y se pondrán felices
cuando al fin te atrapen.
Ese tipo de cosas
hará que nos arresten.
-¿Y esto?
-Se lo compré a Jaime.
¿"Es niño"? Ya lo sabemos.
Debe tener un micrófono.
¿Qué haces?
¡Qué maravilla! Cuánto extrañé esto.
Qué bueno que hay cosas que no cambian.
Mamá y papá tienen algo que decirte.
-Milagro.
-¿Qué?
Ya comió sus tacos.
Ahora, que sepa la verdad.
¿La verdad? ¿Qué pasa?
-Vamos...
-Nosotros...
Perderemos la casa.
¿Qué?
¿Ven? No lo tomó tan mal.
¿Cómo que perderemos la casa?
El casero triplicó el alquiler.
Tenemos tres meses para pagar
o nos echan.
Lo siento mucho, flaquito.
No. No digas eso, amá.
No es su culpa.
Solo tendremos que trabajar más duro
en el taller mecánico, ¿no?
Perdimos el taller.
-¿Cómo?
-Todo gracias a Kord.
-Hermano.
-No podíamos seguir.
Sobre todo después de que tu papá...
sufrió de...
-Sufrió...
-Le dio un infarto.
¿Qué?
¡Estoy bien!
Al menos la comida sabe igual,
¿Qué no, cabezón?
¿Por qué no me lo dijeron?
Estabas trabajando mucho, mi amor.
No quisimos distraerte de tus estudios.
Pude haber hecho algo.
Pude haber vuelto para estar aquí.
Pude haber...
Lo resolvimos. Como siempre.
Tenemos mucho que agradecer.
¡Y el último!
Sí, porque no enviaste solicitud.
¿Para endeudarme
el resto de mi vida?
No, gracias.
¿Qué? ¿25 por ciento?
Esta gente no gana nada.
Estamos en la quiebra.
Mañana nos preocupamos por el dinero.
GRINGO VETE A CASA
BIENVENIDOS A EDGE KEYS
¿Recuerdas cuando mamá nos enseñó
a bailar salsa al frente de la casa?
Siempre fuiste mejor que yo.
Lo sé. Sigo pensando
que no sabes bailar salsa.
Tengo dos pies izquierdos.
No puedo evitarlo.
Sí.
¿Recuerdas cuando cumpliste 21 años?
Recuerdo la primera mitad.
No puedo creer
que vamos a perder esta casa.
Fue difícil.
No me volveré a ir.
¿Y tu posgrado?
Eso no ayudará a la familia.
No puedo endeudarnos aún más.
Tú siempre sales adelante.
Eres Jaime.
Gracias, pero...
Esto no debió haber pasado, Mili.
¿Qué debió haber pasado?
El plan era salir de aquí.
Sacarlos a todos de aquí.
Gracias, hermano, pero Keys me gusta.
-Sabes a lo que me refiero.
-Sí.
¿No te molesta que hablen
de progreso y lo tengan todo
mientras nosotros nos vamos a la quiebra?
Eres un mexicano en Edge Keys, carnal.
Ese progreso no es para nosotros.
Los pobres van aquí
y los ricos van allá,
hasta que los ricos quieren estar aquí
y nos echan.
El otro lado de las vías era nuestro,
y ahora, también quieren eso.
Aun así, estoy titulado, ¿no?
Eso debe servir de algo.
Conseguiré trabajo.
Y no cualquier trabajo,
sino uno de primera.
Reuniré el dinero
para salvar este lugar.
No me mires así.
Te lo aseguro, Mili.
En cinco años,
nos sobrará el dinero.
Esta solo será una de nuestras casas.
Tendremos una mansión con mucho mármol
y una piscina infinita.
Sí. Ya lo verás, Mili.
Ya lo verás.
Disculpe, Sr. Reyes.
¿Ya terminaste de quitar
toda la goma de máscar?
Esto no es posible.
"Gracias, Milagro,
por conseguirme este trabajo".
No es mi culpa que tu futuro
no haya resultado como querías.
¿Cómo voy a adquirir experiencia
si nadie me da trabajo?
Ese es tu problema.
¿Es en serio?
Gracias a mí, tenemos empleo, novato.
Sí, por fin lo encontramos.
El Dr. Sánchez está haciéndole pruebas.
Teniendo el código,
pasaremos a la siguiente fase.
Mira eso.
Sí.
Ahí está Victoria Kord.
Mira cómo camina.
Es sexy, tipo Cruella Kardashian.
-Voy a saludar.
-No...
Buenas tardes, señorita.
Si quiere, podemos hacer eso.
Es el avance
que esperábamos lograr, general.
Para esa gente,
somos invisibles, Jaime.
Es como nuestro superpoder.
Sigamos trabajando.
De acuerdo. Es una pérdida
de tiempo, pero le aseguro
que lo que le mostraré
mañana lo dejará impactado, general.
Sí. Yo también estoy ansiosa.
Adiós.
Tía Vicki.
Jennifer, ¿qué haces aquí?
No sabía que ibas a venir.
Carapax, ella es la hija de Ted.
Jennifer, mi sobrina favorita.
¿A qué le debo este inesperado placer?
El mundo ha cambiado.
Industrias Kord enfrenta
un desafío sin precedente.
Proteger nuestros activos,
tanto en el país como en el extranjero.
Desde nuestras minas de prometio
en Guatemala
hasta nuestros desarrollos habitacionales
aquí, en Palmera City.
Presentamos el futuro
de la vigilancia privada:
El OMAC.
El cuerpo militar de un solo hombre.
¿Adónde vamos?
Tengo que cagar.
Necesito que tú vigiles.
Pero ahí está
el baño de servicio.
Sí, pero yo merezco cagar
rodeada de lujo.
Yo...
Usando la revolucionaria simbiotecnología
de Kord,
el OMAC se conecta directamente
al cerebro humano,
para crear una unidad
de artillería autocontenida,
lo que le da a un solo soldado
el poder de legiones.
El OMAC le proporciona
a Kord seguridad confiable.
Un futuro que podemos controlar. El OMAC.
Creo que funciona muy bien, ¿no?
Cancelaron ese proyecto hace años.
¿Por qué lo retomaron?
Jennifer, el OMAC es
el futuro de esta compañía.
Deberías estar emocionada.
No. Realmente quiero saber
qué hay en la Isla Pago.
Eso es confidencial.
Es secreto.
Pero lo que no es confidencial es
lo que pasará en esta fiesta.
Será una noche increíble
con gente muy interesante.
Si quieres ir,
invita a alguien y diviértete.
Hasta luego.
Sé lo que estás haciendo, Vicki.
Ya no fabricamos armas.
¿"Fabricamos"?
¿Tú y quién más?
No eres nada en esta compañía.
Eres un gasto.
Una mocosa en el consejo
de directores de papi
que viaja por todo el mundo
a expensas de la compañía,
-haciendo sus "obras de caridad".
-Mi padre nunca...
A tu padre le regalaron una compañía
que yo construí. Mi compañía.
Que después procedió a casi hundir
con sus ridículos inventos
y su imprudente administración.
Y después de eso,
¿sabes lo que hizo?
Desapareció, dejándome a mí el trabajo
de limpiar el desastre.
Tu padre abandonó esta compañía.
Y te abandonó a ti.
No te dejaré hacer esto.
No te interpongas en mi camino, Jennifer.
Apártate.
No te tengo miedo.
Tal vez deberías tenérmelo.
Le dijo que se apartara, señorita.
¡Eso estuvo fastuoso!
Mierda.
Y ¿tú quién eres, guapo?
Jaime Reyes.
Creo que es hora de buscar
un nuevo trabajo, Jaime Reyes.
-Yo...
-Tú también, inodora. Adiós.
Gracias.
¿Dónde está el auto?
A 47 minutos.
¿Estás bien? Eso fue...
Te agradezco la caballerosidad,
pero sé cuidarme sola, ¿sí?
Completamente. Pero qué idiota, ¿no?
Es una Kord. Todos son unos idiotas.
Jenny Kord.
No todos somos idiotas.
Obviamente. Sí.
Escucha, lamento mucho todo esto.
No pasa nada.
Dame tu teléfono
para que te dé mi número.
Está bien. Sí.
Ve a la Torre Kord mañana.
Tal vez pueda conseguirte trabajo
en alguna parte de la compañía.
Sí. Eso estaría increíble.
Haré lo que sea. En serio.
¿Lo que sea?
¿Sabes que está titulado?
-Pregrado en derecho.
-Sí.
¿Necesitan preabogados?
Mándame un mensaje.
Mucho gusto, Jaime Reyes.
Igualmente...
Jenny Kord.
Creo que le gustas.
¿Qué? No.
Adiós.
-¿Tú crees?
-Sí.
Le echó un ojo a tu joven trasero mexicano
con su vibra de "héroe al rescate"
y le encantó.
¿Sabes qué?
Tal vez te saque de la pobreza
como en María la del Barrio.
Solo que ella es el tipo blanco
con dinero y tú eres María.
Sí.
JENNYKORD1
AYUDA EN ÁFRICA
¡Hola, Jenny! Soy Jaime Reyes.
Te acepto el ofrecimiento. Hasta mañana.
¿Estás bebiendo?
-Solo una.
-Está bien.
No le digas a tu madre.
¿No puedes dormir?
No.
Planté esos nopales con la Nana
cuando tú eras un bebé.
Míralos ahora.
Como tú y Mili.
Grandes y hermosos.
¿Estás bien?
Sí.
Perdón, apá, es solo que ahora,
todo parece fuera de alcance.
Siento que les fallé.
Estamos en un viaje, Jaime.
Esta casa, los nopales,
el taller mecánico.
Todo.
Solo son paradas durante el viaje.
Pero este no es el destino.
¿Cuál es, entonces?
No lo sé. Lo que importa es
que hagamos este viaje juntos.
Las cosas no duran.
La familia es para siempre.
Eso perdura.
Todo el mundo tiene un propósito.
Tú no has encontrado el tuyo,
es todo.
¿Cuál es tu propósito?
También sigo buscándolo.
Pero ahora, es este.
Hablar contigo. Aquí.
Bien.
¡Hola! Soy Jaime Reyes.
Te acepto el ofrecimiento. Hasta mañana.
Tú puedes, Jaime.
Dios...
Gracias, apá.
Ya pueden irse.
Vas a estar bien, flaquito.
Perteneces aquí.
Sí, cabezón. Pareces un desgraciado
como todos los que trabajan aquí.
-Lúcete, hermano.
-Sí.
¡Destruye todo
con una bomba Molotov!
¡Y consígueme trabajo a mí!
¡Jaime!
No salen mucho.
Hola, soy Victoria Kord,
y esto es Industrias Kord.
Una compañía con el planeta en la mira
y el futuro en mente.
Gracias a nuestra tecnología de punta...
Hola. Mucho gusto.
Las entregas se hacen abajo.
No. Mi nombre es Jaime.
Jaime Reyes.
Vengo a ver a Jenny Kord.
¿Tienes cita, Jamie?
-Soy Jaime, pero...
-¿Perdón?
Sí, tengo cita.
Me dijo que viniera,
así que seguro...
-Espera aquí.
-Está bien.
Toma asiento, Jamie.
Sí. Gracias.
ZONA RESTRINGIDA
ACCESO AUTORIZADO
Lo encontró.
¿Jenny?
Bien.
Solo somos tú y yo.
No.
No, no, no.
¡No!
Violación de seguridad.
Aíslen el edificio.
¡Aíslen el edificio!
¡Jenny!
¿Qué?
Perdón.
¡Oye, Jenny Kord!
Soy yo. Jaime, el de ayer.
-Perdona. Tengo prisa.
-Entiendo.
Pero ayer,
dijiste que me conseguirías trabajo
y no puedo irme sin él,
aunque suene muy...
¿Me das un segundo?
Por favor.
Es muy mal momento, Jaime.
Está bien.
Hablemos mientras almorzamos.
Por favor.
Manténganse comunicados.
-Dijiste que harías lo que fuera, ¿no?
-Sí.
-Básicamente, lo que sea.
-Toma.
-Cuídalo con tu vida.
-Está bien.
Pero no lo abras. No lo toques.
Ni siquiera lo mires.
Sí. Solo lo protegeré
con mi vida.
Sí. Aprendes rápido.
-Sí.
-Bien. ¡Vete!
-Está bien.
-¡Vete!
¡Cierren los accesos sur!
Ustedes dos, conmigo.
Rápido.
Vigilen la reja exterior.
Entonces, fuiste para conseguirnos empleo,
pero ¿solo volviste con una hamburguesa?
Dudo que sea una hamburguesa.
¿No has revisado?
Dijo que no lo abriera.
-Ella no está.
-¿Qué?
Está bien. Solo un vistazo.
Qué infantiles son.
¿Qué demonios es eso?
¿Por qué lo oculta?
No lo sé.
Yo esperaba algo más.
La garrapata más grande del mundo.
Ustedes querían verlo.
Milagro, qué madura eres,
pero dijo que no lo abriera.
-Por favor, no...
-Te dijo a ti que no lo abrieras.
Basta.
Es pesado.
Necesito potencia.
-Traeré mi taladro.
-¡Espera!
¡Olvida el taladro! ¿Qué haces?
Odio cuando haces eso.
¿Es el nuevo Tamagotchi?
¿Cómo lograste que hiciera eso?
No lo sé.
Creo que le caigo bien.
¿Qué carajos?
¡No le caigo bien!
Jaime, ¡está en tu rostro!
¡Quítenmelo!
¡Alberto!
¿Qué pasa?
¿Dónde se metió?
¡Trato de ayudarte, cabezón!
Creo que está dentro de mí.
¡Ay, no! ¡Está dentro de mí!
¿Dentro de ti? ¿Cómo?
¡Está poseído!
Qué horror.
¡Jaime!
¡Milagro!
Rudy, ¿qué está pasando?
Se está moviendo.
-¿Jaime?
-Se está moviendo.
¡No!
¡Carajo!
Eso casi me hace cagar los frijoles.
¿Estás bien, mijo?
Jaime.
¿Qué cara...?
Acoplado al huésped.
¿Quién dijo eso?
Iniciando configuración del sistema.
¿No escuchan eso?
No lo mires a los ojos.
Analizando huésped.
Oigo una voz en mi cabeza.
-Hola, Jaime.
-¿Qué está pasando?
Comenzando análisis del sistema
en tres...
¿Análisis?
...dos, uno.
Propulsores activados.
Calma. ¡Todo va a estar bien!
¿Qué haces?
¿Qué pasa?
Protocolo de velocidad
de escape activado.
¿Adónde me llevas?
Cruzando capas atmosféricas.
-¡Espera!
-Ajustado presión para proteger al huésped.
Estoy en el espacio.
Increíble. Estoy en el espacio.
¿Qué demonios está pasando?
-¿Esa es mi casa?
-Probando sistemas de reingreso.
¡Espera! ¡No!
¡No!
¡Ay, no! ¡Estoy envuelto en llamas!
¡Alto! ¡Ay, no!
¡Vuela!
-¡No!
-Próximo a hacer contacto.
-¡Voy a morir!
-Trescientos metros.
Doscientos metros.
Cien metros.
Revisión del sistema
de frenado finalizada.
Qué alivio que terminó.
Ya puedes llevarme a casa.
Sistema de vuelo activado.
¡Espera! ¡No actives nada!
¡Alto!
¡Escúchame!
¡Tienes a la persona equivocada!
¡Lo juro! ¡Yo no soy nadie!
¡Ay, por favor!
Probando sistemas de aceleración.
¡Demasiado rápido!
¡Cuidado!
¿Qué fue eso?
¡No sé lo que estoy haciendo!
Lo siento mucho.
Calibrando control de vuelo.
¡Cuidado!
¡Elévate!
¿Por qué me haces esto?
Conducta errática del huésped.
¿Errática? ¡Tú me secuestraste!
Creo que hace 20 minutos.
-¿Ya te hizo efecto?
-No.
-No me hace efecto.
-¿Ya te hizo efecto?
-No, hermano.
¡Mi espalda!
Revisión de sistemas
de aterrizaje finalizada.
-¿Están bien?
-¿Qué le hiciste a mi auto?
¿Tienes seguro?
Estoy en problemas.
Se aproxima una amenaza.
¿Qué es esto?
¡Ay, no! ¿Qué hiciste?
Protección del huésped exitosa.
¿Alguien se lastimó?
Cálmense. Les explicaré todo.
No hay por qué preocuparse.
¡Ay, no! ¡Hay un niño!
Juro que no fui yo.
Sé que es una locura,
pero no tengo control...
Revisión de sistemas finalizada.
Otra vez no.
Creo que ya me hizo efecto.
Se lo explicaré de nuevo.
En teoría, no es una persona desaparecida,
pero desapareció.
-Además, está...
-¡Poseído!
Salió volando por el techo.
Con cohetes en la espalda.
¿No deberíamos buscarlo?
Otra vez me pusieron en espera.
Aterrizaje de retorno exitoso.
Olvídelo. Ya lo encontramos.
¡Oye! ¡Tápate los huevos, hermano!
Soy Jamie, no Jaime.
Ay, no.
¿Qué están haciendo?
Está vivo.
Jaime. ¿Te sientes bien, mijo?
No. No es cierto.
Escucha, Jaime.
-Tienes algo en...
- Ahora no, Milagro.
-Jaime, es en serio.
-Ahora no, Milagro.
-¡No!
-Hay algo en tu--
Jaime, conserva esa manta.
Ya tocó tu chorizo.
¿Qué está pasando?
No puedo volar.
No puedo volar. Superman puede volar.
Las personas del autobús están bien.
Seguramente, esto pasa todo el tiempo.
Ella no me haría algo así.
Sí, seguro.
Traté de decírselo.
Escuchen.
Tengo que buscar a Jenny Kord.
Ella debe saber
cómo quitarme esta cosa.
¿Dónde están mis zapatos?
¿Dónde están mis... zapatos?
¡Los Adidas 84 no!
Eran mis favoritos.
Jaime, ¿qué pasó? ¿Adónde te fuiste?
Amá, no lo sé.
Creo que partí un autobús a la mitad...
-¿Qué?
-...y luego entré en órbita.
-¿Entraste en órbita?
-Apá, no sé.
-Necesito a Jenny.
-Llamaré a la policía.
No llames a la policía. A la policía no.
Trabajan para Kord.
¿Qué creen que va a hacer Kord
cuando descubra
que un niño mexicano tiene esa clase
de tecnología militar en el cuerpo?
Lo van a encerrar.
Y luego, nos van a borrar la mente
para que no le digamos a nadie.
El gobierno está acostumbrado
a encerrar mexicanos.
Esto es algo de ciencia ficción.
Algo de la CIA.
-¡Del Área 51!
-Rudy, concéntrate. ¿De qué hablas?
Lo que quiero decir es que el gobierno
y Kord se van a lanzar sobre esto
y luego, van a pedir documentos.
Incluyéndote a ti, Nana.
Y a ti, Alberto.
Está bien.
Entonces, tendré que ir yo solo.
Tú no sales de esta casa.
Amá, ¡tengo 22 años!
-Además, podría estar en peligro.
-¿Eso qué importa?
-Jaime, saliste volando por el techo.
-No lo entiendes.
-Ella le gusta.
-Completamente.
Claro que no.
-La aceché en Insta.
-¿Dónde dejé...?
Es brasileña.
Vive en la Torre Regent.
Y es soltera, por cierto.
Aunque algo retraída,
en mi opinión.
¿Es soltera?
Creí que no te gustaba.
-¿Qué haces con mi teléfono?
-No lo bloqueaste.
Sí, es María.
Yo le dije lo mismo.
Pero él es María la del Barrio.
-¿Oíste, flaco?
-¡Rudy!
No.
¡No!
¡Jaime!
Esta cosa me da mucha comezón.
No puede ser.
¿Qué...?
¿Qué?
¿Jenny?
No puedo creerlo.
¿Qué haces aquí?
-Arranca. Aquí vienen.
-¿Quién?
¡Ellos!
-¡Ay, no! ¡Está bien!
-¡Vámonos!
¡Está bien! ¡Ay, no!
¡Te dije "arranca"!
Debiste decirme que tenían armas.
¡Cuidado!
Rudy me va a matar.
¡Mis faros!
¡No! ¡Mis espejos!
¿Qué carajos?
¿Qué te pasa? ¡Cabezón!
¿Quieres agua?
¡Mi puerta trasera!
No, gracias. Estoy bien.
Está bien.
¿Qué le hiciste al Taco?
Él es Rudy.
Mi nombre es César.
Solo mis amigos me dicen Rudy.
-Yo soy Jenny.
-"Yo soy Jenny". Hola, Jenny.
Sabemos quién eres.
¿Qué haces aquí?
¿Vas a convertir nuestra casa
en una planta nuclear?
Fui a nadar cerca
de la compañía de tu familia.
Mis testículos se hincharon
siete veces su tamaño normal.
¿No deberías estar saqueando cobalto
en un país en desarrollo
o algo así, Jenny?
-¿Dónde está?
-Sí.
Permíteme.
¡Rudy! ¿Qué te pasa?
-¿Qué haces?
-¡Rudy!
Creí que se desprenderían
las chingaderas.
-¿Se desprenderían?
-Por favor.
-¿A qué se refiere?
-Se refiere a esto.
Olvidé lo horrible que se ve.
No se ve tan mal.
He visto cosas peores.
-¿Dónde?
-No quieres saber.
¿Qué demonios es esta cosa?
Es un escarabajo.
Se lo dieron a mi papá cuando yo era niña.
Es una especie de arma
de destrucción masiva.
Súper.
-¿Arma?
-¿Qué dijo?
¿Qué?
Y ¿sabías
lo que iba a pasarle a mi hermano
cuando le enjaretaste
esa cosa de destrucción masiva?
No. Te juro que jamás imaginé
que pasaría esto.
Por favor.
Mi padre dijo
que no cualquiera podía activarlo.
Tiene que elegirte.
Así que supongo que te eligió a ti.
Se acabaron las citas a ciegas.
Y ¿qué hacemos para que me deselija?
No lo sé.
Pero hay que hacer algo pronto,
porque mi tía nos matará a todos
para recuperarlo.
¿Nos matará?
Perdón. No es lo que quise decir.
Ella fue quien envió a asesinos.
Sí.
Lamento mucho haberlos puesto
en esta situación.
Nunca creí que se activaría.
En serio. No lo sabía.
Qué conveniente.
Ya dijo que no lo sabía.
Es una Kord, niño.
¿De verdad confías en ella?
Lo vamos a resolver.
Como siempre.
Por favor. Somos los Reyes.
Hemos lidiado con cosas más difíciles.
¿Ah, sí?
Podemos con esto.
Sí. Sí, apá.
Tiene razón.
Entonces, ¿cómo me quito esta cosa?
Antes de que haga
otro agujero en la casa.
Exacto.
Hay un lugar
donde podemos obtener respuestas.
Pero necesitamos la llave.
¿Dónde está la llave?
En el edificio Kord.
Y seguro están en alerta máxima
desde que tomé el escarabajo.
¿Qué enfrentamos?
¿Sistemas de seguridad basados en láser?
¿Detección de movimiento de amplio rango?
¿Emisores fotónicos?
-En realidad no...
-Porque estoy trabajando en algo
que podría ayudarnos.
Y casi está terminado.
Si ajusto bien la estructura mecánica.
Te amo, ma.
Denme un par de horas.
¿Sabe que si entrega el OMAC,
será la fabricante de armas
más poderosa del mundo?
Si me apoya con esto,
llámeme como quiera.
Hablando de armas peligrosas.
General, él es el teniente Carapax.
Ha sido crucial
para el desarrollo del prototipo,
y lo elegí personalmente
por su valor
en los operativos contraterroristas,
anticomunistas en Guatemala.
Es el huésped perfecto para el OMAC,
producto de la Escuela de las Américas.
Mucho gusto, teniente.
Estoy ansioso de verlo en acción.
¿Cuándo estará listo?
Ya está listo, ¿cierto?
Solo estamos poniéndole
los toques finales.
Tenemos un problema.
¿Nos disculpa?
Fume un habano. Son cubanos auténticos.
¿La perdiste? ¿Cómo?
Mis hombres vieron que alguien la ayudó.
Quiero saber con quién trabaja, ahora.
Porque sin el escarabajo,
no podemos terminar el OMAC.
Estoy en eso. Recuperaré el escarabajo.
Esta vez, lo haré personalmente.
Eso espero, Carapax,
porque si no,
todos tus sacrificios habrán sido en vano.
Solo piensa en todo el dolor
que ha sufrido tu cuerpo.
Estoy consciente de lo que me ha hecho.
No. Lo que nosotros hemos hecho.
Ignacio, estoy de tu lado.
¿Ya olvidaste cómo te encontré?
¿Lo incapacitado que estabas?
¿Lo roto que estabas?
Solo trato de arreglarte.
¿Está bien?
Bien.
Tengo que regresar a la fiesta.
Ahora, ve a buscarme ese escarabajo.
¿Es todo?
Lo llamo El chapulín.
¿Por qué?
Cuando tú hagas algo cool,
llámalo como quieras, ¿sí?
Toma. Haz algo útil. Sujeta esto.
¿Estás seguro de que funcionará?
Gracias. Sí.
A diferencia de la basura que hace Kord,
mi tecnología funciona.
Bastaba con un "sí".
Caramelito, activa
ese interruptor amarillo.
-El interruptor amarillo.
-Ya lo hice.
Al menos no tengo que abrir
esa latosa puerta trasera.
Tú lo vas a pagar.
Solo denme un segundo.
Solo tengo que darle una...
-Qué sexy.
-Súper.
Súper. Entonces, ¿funciona?
Sí, funciona.
No apagaré la camioneta.
Vámonos.
"¿Entonces, funciona?".
Oigan.
Algo está pasando.
¿Qué es esto?
Acompáñenos a mis amigos y a mí
y a todas nuestras subsidiarias Kord...
Aquí está la llave.
...alrededor del mundo
para construir un mejor futuro.
Un futuro Kord.
Se veía muy diferente en esa época.
Vicki y mi abuelo fundaron
Industrias Kord juntos
y lo convirtieron en una fábrica militar.
Después, cuando murió mi abuelo,
Victoria pensó
que ella heredaría la compañía.
Pero mi abuelo le dejó todo a mi papá.
-Parece algo...
-¿Sexista?
Sí.
Aun así, mi padre quería
darle un rumbo diferente a la compañía.
Y Victoria se obsesionó
con borrar el legado de mi padre.
¿Me echas una mano?
Sí, perdón. ¿Qué necesitas?
-Solo sujeta esto.
-Está bien.
Una señal bloquea la recepción.
Están dejándonos ciegos.
Teniente Carapax, tenemos un problema.
-¿Esta es la llave?
-Sí.
-Bien. Vámonos.
-Vámonos.
PROTOTIPO DE TEDWATCH
DESARROLLADO POR TED KORD
¡Por eso, no dejo
que nadie maneje el Taco!
Francamente, no creí
que El chapulín funcionaría.
Así es Rudy.
Es como el Doc Brown mexicano.
Ya lo veo.
¿Es lo único que necesitas?
-Sí.
-No puedo creerlo.
No sé por qué pensé
que iba a ser mucho más difícil.
Carajo.
¡El escarabajo! ¡Ahora!
¿Qué hace él aquí?
¿Corremos? No se va a detener. ¡Cuidado!
¡Increíble! ¿Cómo hiciste eso?
No tengo idea.
Está furioso.
¿Esa cosa qué es?
El OMAC.
Lo vas a lamentar.
Defendiendo al huésped.
¡Ay, no! ¡Corre! ¡Busca a Rudy!
-Activando al elemento.
-¿Activando? ¡No!
¡Mierda!
¡Espera! ¡No!
¿Por qué hiciste eso?
Te dije que no activaras nada.
Tengo un arsenal a mi disposición.
¡No! Nada de armas.
¡Esa es mi canción!
-¡César!
-¿Qué?
-¿Dónde está el cabezón?
-¡Allá!
¡Cálmate!
-¡Mierda! ¡Vámonos!
-¡Ya!
Déjame hablar con él.
La comunicación oral no es aconsejable
durante un combate.
¡Escucha! Creo que esto es
un malentendido...
No fue mi intención golpearte.
Te aseguro que yo nunca...
No controlo esta cosa.
¡No! ¡Déjame explicarte!
Olvídalo. No me hace caso.
¿Autorización para tomar el control?
¡Sí! ¡Lo que sea!
Mira y aprende, Jaime.
¿Adónde vas?
Por favor.
¿Qué carajos?
¡Mis manos son armas!
Amenaza neutralizada.
¿Para qué las cuchillas?
Eliminando amenaza.
No. Guarda las cuchillas.
¿Prefieres usar otra arma?
No. Solo que no tenemos que matarlo.
Eliminando amenaza.
¿No me escuchaste?
¡Detente! No soy un asesino.
Instrucción aceptada.
¡Cabezón!
¡Jaime!
Tío Rudy.
¡No!
¡Joder!
¡Rudy!
¿Adónde crees que vas?
¡Tienen que irse de aquí!
¿Qué le pasa a ese tipo?
¿Qué?
Niño estúpido.
¿Creíste que podías vencerme?
Recomiendo acciones letales.
Ya te dije que no soy un...
Advertencia. Se detecta una concusión
en el huésped.
Debiste acabar conmigo
cuando pudiste.
Lo va a matar.
No. No lo hará.
Agárrate.
Por favor, no le hagas daño a mi familia.
El amor que sientes por tu familia
te hace débil.
¡César! ¿Qué haces?
Escucha, niña Kord.
Cuando yo te diga,
pon el freno de mano con mucha fuerza.
-¿Lista?
-Esto es una locura.
Tres, dos, uno.
¡Ahora!
Cabezón, ¡vámonos de aquí!
¿Está bien? ¡Jaime!
¡Jenny! ¡Reacciona!
-Sí.
-¡No mires!
Perdón.
Estoy bien, Rudy. Gracias.
Ahí atrás tengo una camiseta. Póntela.
De ese lado.
Está bien.
Ay...
Ese lunático casi me mata.
¿Tienes la llave?
-Eso es.
-Sí.
Bien. Ahora, vamos a sacarte
ese escarabajo.
Khaji-Da.
El escarabajo se llama Khaji-Da.
¿Cómo lo sabes?
Algo pasó ahí atrás.
Como si lo hubiera sentido en la mente.
¿Estoy loco?
Estás creando una simbiósis.
-¿Qué?
-Ahora ¿adónde?
-Toma esa salida.
-¿Qué? ¡Agárrense!
¡No!
¿Nadie sabe manejar en este pueblo?
FINCA KORD
¿No te van a buscar aquí?
Aquí no viene nadie
desde que tenía ocho años.
Ya veo. Tiene sentido.
Tu papá estaba obsesionado
con los escarabajos, ¿eh?
¿Dónde estamos?
No es cierto.
Espera.
¿Ted Kord era el Escarabajo Azul?
¿Quién es el Escarabajo Azul?
Tú eras un niño.
Era el superhéroe de Palmera.
Como el Superman de Metrópolis
o el Flash de Central City.
Pero...
No lo sé.
Tal vez no tan bueno.
No puedo creer
que él era el Escarabajo Azul.
Ahora lo entiendo.
Multimillonario extravagante, un genio.
Tu papá fue un gran hombre.
No tenía idea.
Puedes llamarme César o Rudy.
Dime cómo quieras.
No importa.
¿Por qué todo esto...?
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Qué decías?
¿Por qué todo esto no se ve más...?
¿Más vistoso? ¿Menos ridículo?
No. Quiero decir...
Mira esto.
Son como las cosas de Batman,
pero como si tuvieran TDAH.
Batman es un fascista.
El Escarabajo Azul tenía
sentido del humor.
Mi papá jamás pudo
activar el escarabajo.
En vez de eso, creó su propia tecnología
para luchar como el Escarabajo Azul.
Si hay forma de hacerlo salir,
debe estar ahí.
Vamos a descifrar esta cosa.
-Apestas.
-Es tu camiseta.
Creo que arriba hay ropa de mi papá.
Buena idea.
Esto llevará tiempo.
Ay.
¿Cuándo va a terminar el día?
¿Todo bien?
Sí. Ahora salgo.
Creo... que me queda.
Y también es cómoda.
Bien.
Debió ser increíble crecer
en un lugar como este.
Francamente,
casi siempre me sentía muy sola.
-¿Solo ustedes tres vivieron aquí?
-Sí.
Es el último cuadro que pintó mi madre.
¿Por qué lo dejó?
Ella murió cuando yo tenía seis años.
No quise...
-Perdón por...
-Tranquilo. No pasa nada.
¿Cómo era ella?
Era increíble.
Le cambió la vida a mi papá.
Ella fue quien le enseñó
que el mundo necesita protección.
Qué bien.
Pero cuando murió mi mamá,
él se fue a la deriva.
Se obsesionó con el escarabajo
y desaparecía durante días.
A veces, semanas.
Un día, él...
se fue y...
nunca regresó.
Lo siento mucho, Jenny.
Eres muy afortunado.
Esta casa está... llena de cosas.
Tu casa está llena de amor.
Tienes una familia.
Sí.
Eso es un hogar.
Perdón. Lo lamento.
¿Qué lamentas?
Hace mucho tiempo
que no hablaba de esto.
Hacerlo debe sentirse bien, ¿no?
Gracias.
Sí.
Sabes escuchar.
Mi mamá dice que es
porque tengo orejas grandes.
Encontré algo que...
-No pasó nada.
-Murió su mamá.
Encontré algo que tienen que ver.
Bien. Perfecto. Vamos.
Linda piyama, güey.
Revisé los archivos.
Ted tenía un profesor
que se llamaba Dan Garrett.
El escarabajo eligió a ese tal Garrett
antes de elegirte a ti, Jaime.
Y el pinche Ted,
le hizo pruebas para determinar
cómo reaccionaría el escarabajo
en el cuerpo humano.
Cuando el escarabajo se le mete
a alguien por el culo...
No se me metió por el culo.
Bueno, se conecta al cerebro.
Y eso trata de hacer contigo, Jaime.
Conectarse a tu cerebro.
Trata de fusionarse contigo.
¿Por qué?
Preguntátelo tú.
Esta cosa tiene voluntad propia.
Tiene consciencia.
Por eso, elige al huésped.
Y por eso, a veces,
hace lo que tú quieres y a veces, no.
La persona que lo creó
podría ayudarnos.
No se creó en la Tierra, cabezón.
-No puede ser.
-Sí puede ser.
Es alien.
Así llaman a los ilegales.
Puedes decirlo, pero...
No importa, Rudy.
¿Qué pasó con el profesor de Ted?
¿Cómo se lo extrajo?
Mejor siéntate.
O no. Bien...
-Rudy, por favor.
-Tengo una buena noticia y una mala.
La buena es que ya averigüé cómo sacarlo.
Bien.
La mala es que tienes que estar muerto.
-¿Qué?
-Muerto.
¿Cómo que "muerto"?
Ahora, Jaime,
está fusionándose
con cada célula de tu cuerpo.
Está completamente entretejido
en tu cerebro.
Y nada en la tierra puede extraerlo.
Está diseñado para proteger a su huésped.
Para mantenerlo con vida.
¿Quieres decir
que lo tendré para siempre?
No, no para siempre.
Solo hasta que... mueras.
Yo creo que es muy cool.
Básicamente,
eres un superhéroe, cabrón.
Lo siento mucho.
No tenía forma de saber...
No tenías idea.
Entonces, ¿qué opciones tengo?
Mi primera opción es
ser un androide el resto de mi vida.
Mi segunda opción es entregarme
a una sicópata asesina millonaria.
Yo solo quería un empleo.
-Espera, güey. Tal vez haya...
-Tal vez ¿qué, Rudy?
Todas son malas noticias.
Esto no va a mejorar.
No entiendo por qué no puedes...
En serio.
Es igual. Voy a salir a caminar.
Jaime, solo...
Voy a hablar con él.
Creo que sé adónde va.
¡Cabezón! Espera.
No es cierto.
Ahí estás.
Sabía que te encontraría aquí.
Como un gato, Jaime.
Perdón por gritarte, Rudy.
No debí hacerlo, pero...
Entiendo que tu situación es
un poco fuera de lo ordinario.
Somos...
Somos personas resilientes.
La vida nos golpea y nos golpea.
La cosa es que cada golpe nos hace
más fuertes.
Mira a tu papá.
Me trajo aquí desde Sonora.
Yo tenía diez años. Creo que él tenía 19.
Todos creen
que cruzar la frontera es difícil.
Sí, lo es,
pero ¿sabes qué es más difícil?
Los siguientes 20 años.
La chinga.
Tu viejo trabajaba 16 horas diarias,
partiéndose el lomo.
Tomaba el trabajo
que se le pusiera enfrente.
De jornalero,
ayudante de cocina, camarero.
Fue mecánico, lavaplatos.
Hizo de todo.
Para traernos aquí
y mantenernos unidos.
No porque quisiera.
Porque tenía que hacerlo.
De ahí venimos.
El universo te dio un regalo, Jaime.
Y tienes que averiguar
qué vas a hacer con él.
Tal vez todo esto pasó por algo.
Tal vez ya sea hora
de que tengamos nuestro propio héroe.
Y no solo patadas en el culo.
Pero ¿yo qué voy a saber?
Solo soy un fracasado con potencial
que duerme en la sala de su hermano.
No digas eso.
No eres un fracasado con potencial.
¡Tú eres lo máximo! Lo sabes.
-Soy lo máximo.
-Sí.
Y... te quiero.
Yo también te quiero, cabezón.
Está bien.
-Sí.
-¿Oigan?
¿Oyen eso?
Es Victoria.
¿Adónde van?
A casa.
Desperdicias mucha agua.
Siempre es mi culpa.
Oigan.
Creo que hay alguien en la ventana.
Jaime Reyes, sal con las manos en alto.
Entrégate. Estamos autorizados
para usar fuerza letal.
Voy a volar.
Voy a hacerlo.
¡Sí!
Sí. No creo.
¡Ahora!
Oye, no te preocupes. Tómate tu tiempo.
Gracias, Jenny.
Oblígalo a salir.
¿Tú qué...?
-Eres un genio.
-Lo sé. ¿Qué dije?
Dijiste que esta cosa
me protege.
No me dejará morir.
No. Dije que cuando mueras...
-A ver si funciona.
-Yo no lo intentaría.
-¡No, Jaime!
-¡Espera, Jaime!
Supongo que regresaremos al Tacoma.
Sí.
Tenemos rodeada la casa.
La familia Reyes está adentro.
Ya saben qué hacer.
¡Atrápenlos a todos!
Equipo de infiltración, ahora.
Conmigo.
Ya entramos.
Sepárense. ¡Rápido!
¡Despejado!
-Ilumina.
-¡Yo cubro la izquierda!
Atrás, despejado.
¡Despejado!
Las manos en la cabeza. No se muevan.
-Está bien.
-¡No se muevan!
-Dejen a mi familia.
-Arriba.
¡Rápido! ¡Arriba!
¡Manos arriba! ¡Vigila tu dos!
Srta. Kord, encontramos a la familia.
-Los vamos a sacar.
-Sáquenlos. Rápido.
¡Sáquenlos!
¡Rápido! ¡Vámonos!
¡Caminen!
¡Ya!
¡No se resistan!
¡Al suelo!
¡Abajo! ¡Ahora!
El niño no está ahí.
¡Encuéntrenlo!
¿Está adentro?
¿Dónde está?
Ese arsenal me caería
muy bien ahora.
Pensé que jamás lo dirías.
¡Eso es!
Muy bien, Khaji.
¿Están todos bien?
-¿Jaime?
-Perdón por llegar tarde, mamá.
Magnífico.
Esperen. ¿Qué?
No disparen.
No quiero lastimarlos.
¡Fuego!
¡Maldita sea!
Dije que no dispararan.
Increíble. Soy a prueba de balas.
A ver qué puedes hacer.
Apunten a la familia.
-Ataquen.
-Elimínenlos.
Yo los protejo. No se preocupen.
Van a estar bien.
A ver qué puedes hacer.
Eliminando a agresores.
No, Khaji. No mates a nadie.
Así está mejor.
¡Váyanse de aquí!
¡Corran!
Determinando nivel de amenaza.
Hagamos esto.
¡Eso es!
¡Al suelo!
¡Mili!
Tenemos a una.
Abajo. No te muevas.
¡Quieto ahí!
-¡No!
-Tenemos a otro.
¡Papá!
Vengan con papá.
Carapax, prepara la garra.
Tengo miedo, papá.
Todo va a estar bien.
-Jaime, tu familia.
-¡Abajo!
¡De pie!
Ven, papi.
Mili, saca a papá de aquí. ¡Ahora!
-¡Ya!
-Sí. Vámonos.
Preparado.
Tienen un arma.
Sugiero escapar.
Olvídalo. Atacaron a mi familia y ahora,
terminaremos con esto.
Y...
Papá.
Papá, no. ¿Qué tienes?
¡Papá!
¡No! ¡Papá!
¡No!
-¡Papá!
-¡No!
¡Ahora!
¿Qué está pasando?
-Sistema simbiótico en estado crítico.
-Khaji, haz algo.
¡No, papá!
¡Papá! ¡Apá!
No.
No, Jaime.
¡Jaime! ¡Cuidado!
¡Tú!
¿Qué quieres de nosotros?
¿Qué haces?
¡Quítame esta cosa, lunático!
¡Mamá!
-¡Mami!
-¡Mili!
¡Alberto!
Alberto.
¡Suéltame!
-Khaji, ¡haz algo!
-Lo tengo. Vámonos.
-Rudy.
-Hermano, despierta.
Regresaré... a buscarlos.
Pide una ambulancia.
¡Despejen!
Nana tiene razón, Mili.
Tenemos que rescatar a Jaime.
¿Cómo?
Ni siquiera sabemos
adónde se lo llevaron.
Creo que sé dónde está.
Por favor.
Vengan conmigo.
Puedo ayudar.
Con cuidado.
INDUSTRIAS KORD
A ver.
A trabajar.
Rápido.
Ya terminé.
Aquí vamos.
Espero que esta tecnología
de Kord funcione.
Esperen.
¡Oye!
-Listo.
-Bienvenido al Bug Ship, Teddy.
-Qué sexy.
-Mírate.
-Está de locos.
-¡Propulsores!
-Vamos a por nuestro muchacho.
-Adelante.
Jenny.
Bien.
Todo bien.
¿Cuál es el plan cuando lleguemos?
Ya cruzaremos ese puente.
No se dice...
¡Estoy volando, amá!
Después de 15 años, todo lo que hemos
hecho, todos nuestros sacrificios,
nos condujeron a este momento.
Finalmente,
el poder del escarabajo será nuestro.
Falta poco.
Vamos a cambiar el mundo, Carapax.
¿Estás listo?
Estoy listo.
¿Esto es a prueba de balas?
¿Quieren ver los juguetes de mi papá?
Alto. ¿Eso es goma de mascar?
No. No es lo que tú crees.
Solo es un prototipo especial
que diseñó mi papá para mí
cuando era niña.
¿Estas cosas funcionan?
Algunas. A veces.
Es el Escudo Insecto.
Intenta presionar otro botón.
¿Sabes qué?
Creo que me quedo con este.
¿Cómo se supone que vamos a aprender
a usar estas cosas?
¿Nana?
Oye, ¿dónde aprendiste
a sostener eso a la perfección?
Aquí tienen a Jaime.
Pago es una isla caribeña
cerca de la costa de Cuba.
Kord se la compró a Batista
en la década de 1950.
Es una fortaleza.
Y ¿cómo vamos a entrar ahí?
¿Cómo?
Algún día hablaremos
sobre el pasado revolucionario de la Nana.
Su ¿qué?
Aquí están los generadores.
Podríamos hacerlos volar
para dejarlos sin energía.
Vamos a ser el escape.
Increíble, Nana.
¿Quién eres tú?
¿Qué haces?
Sácame de aquí, por favor.
¿Algún problema, Sánchez?
Lo siento.
¿Lo sientes?
¿Eso qué significa?
¡Dile que me saque de aquí!
Tranquilo.
Sí. Escucha, niño.
El escarabajo te eligió. Eso es cierto.
Pero no te pertenece.
Me pertenece a mí.
Pero ahora que lo activaste,
podemos transferir su código
directamente al OMAC.
¿De qué estás hablando?
No, Srta. Kord. Eso podría matarlo.
Qué pena.
Pero hay que hacer sacrificios
por el bien común.
Y este es el tuyo, Jaime Reyes.
Hazlo, Sánchez.
Con todo respeto,
le repito que no me llamo así.
¡Oigan!
¡Bájenme de esta cosa!
Maldita sea.
Insecto.
-Rudy.
-Sí, la veo.
¡Vas muy rápido!
Aquí vamos.
FRENOS DE AIRE
¡Sujétense!
Eso es.
¡Se aproxima!
¡Prepárense para el impacto!
¡Rápido!
¡En el muro! Ataquen.
Haz algo, Rudy.
Rudy, tenemos que movernos.
MODO BESTIA
¡Aquí vamos!
¡A un lado! ¡Perdón!
-Es como si fuera imposible fallar.
-Allá.
¡Veinte puntos!
Activando sistema de camuflaje.
Activando pedo de insecto.
¡Tomen eso!
Por aquí.
Está bien.
¡Oye! Por favor.
Sé que estás oyéndome.
¡Bájame de aquí!
Yo lo cuido.
Inicie la transferencia.
Y cuando finalice, mate al niño.
¡Sáquenme de aquí!
Aprenderíamos mucho
sobre el escarabajo...
Aprenderemos mucho más
si lo extraemos de su cadáver.
¡Bájenme! ¡No!
Milagro. ¡Escóndete aquí!
No puede ser.
Creo que ya es seguro.
¿Qué?
Victoria, eres una perra demente.
¿Qué demonios es esto?
Sistemas OMAC completamente funcionales.
Suficientes para formar un ejército.
Srta. Kord, esto no es bueno.
¿Qué pasa?
La descarga del escarabajo genera
mucha energía.
Los sistemas se sobrecargan.
¿Eso qué significa?
La transferencia está matándolo.
No puede morir
antes de finalizar la transferencia.
Su pulso disminuye.
¡Arréglalo!
Papá.
¿Qué ocurre?
¿Qué haces aquí?
Eso ya lo sabes.
No. Apá.
Milagro. Ven.
Ayúdame con esto.
Jaime.
No ha llegado tu hora.
Tienes que regresar.
Por favor.
Ahora, entiendo todo.
Mi destino era estar aquí, contigo.
En este momento.
Para ayudarte a cruzar.
Este es tu propósito.
Es hora de que aceptes
tu destino, Jaime.
¿Cómo voy a hacer esto sin ti?
¿Cómo voy a saber qué hacer?
Yo también te amo, papi.
Algo está pasando.
¿Qué?
Sus ondas cerebrales se sincronizan
con el escarabajo.
Ahí. Están enlazándose.
¡Te necesito, Khaji!
Se están volviendo uno mismo.
¿Tenemos el código?
Transferencia finalizada.
El código es nuestro.
¡Está funcionando!
Ay, no.
¡Ya!
Aquí vamos.
-Vámonos.
-Sí.
No.
¡Sánchez! ¡Detenlo!
Mierda.
¿Qué?
Busca a tu familia
y abandonen la isla.
Espera. ¿Mi familia?
-¡Rápido!
-¿Cómo que "mi familia"?
¡Ahora!
Sánchez, eres un tarado. ¿Qué haces?
¡Mi apellido no es Sánchez, pendeja!
¡Soy José Francisco Morales
Rivera de la Cruz!
¿Qué haces?
Detenlo, Carapax.
Vete. Yo voy a estar bien.
Bien, Khaji. Aquí vamos.
Muy bien, Khaji. ¡Actívate!
Reiniciando.
¿Reiniciando? ¿Estás bromeando?
Ay, no.
-Corre.
-Sí.
Espera, Milagro.
-Ay, no.
-¿Qué pasa?
¡No! ¡Cuidado!
Jenny.
¿Jenny?
¡Jenny!
Al fin puedo sentirlo.
Sí. Este traje te queda muy bien.
Bien, Khaji-Da.
Tú puedes.
¡Ya! ¡Ahora!
Sigo reiniciando.
Por favor.
¡Quieto!
¡Quédate ahí!
¡Rápido!
No te muevas.
Neutralícenlo.
¿Nana?
Está bien.
¿Dónde aprendiste a disparar así?
Todos alerta.
¡Milagro!
Jennifer.
Qué desastre hiciste.
Rápido. De pie. ¡Levántate!
Sí.
Milagro.
¿Dónde está?
Milagro y Jenny están ahí dentro.
No es cierto.
Tengo que regresar, ¿está bien?
¿Qué hay del traje?
No funciona.
No puedo pensar en eso.
-Jaime.
-¿Sí?
¿Cómo se llama ese chongo?
Khaji-Da.
Sí.
Sé que puedes oírme, Khaji-Da.
Quiero que los dos espabilen.
Encuentra tu fuerza, mijito.
Toma el dolor que sentimos
y transfórmalo en poder.
Quiero que regreses allá...
Encontré a uno de ellos.
De lujo.
-¡Suelta el arma!
-Maldita sea.
Reinicio finalizado.
Aléjense de mi hermana.
No tengo más.
¿Lista, Khaji?
¡Vamos tras ellos!
¿Quién primero?
¿Quieres un poco?
¡Espera! ¡Cuidado!
Ataquen al objetivo.
¡Ahora!
Hay más.
¡Atrápenlo!
¿Qué es esto? ¡Quítamelos de encima!
Será un placer.
Gracias, Khaji.
¡Alto!
Uno más.
¡Ven aquí!
Ven.
Bien hecho.
Sí. Me lo merezco.
Creí que jamás te volvería a ver.
Te dije que no iría a ninguna parte.
-Pero lo hiciste.
-Esa no fue mi...
¡Rudy!
¡Mili! ¡Gracias al cielo!
Creí que te había perdido.
No. Mira.
Alto. ¿Dónde está Jenny?
Nos separamos. No lo sé.
Tenemos que encontrarla.
Hay que encontrarla
antes que los demás...
¡Cuidado!
¿Qué demonios fue eso?
-El OMAC se aproxima, Jaime.
-Joder.
¡Suéltame!
¡Acabemos con esto, Khaji!
Dame cohetes o algo así.
Desplegando fulminadores.
¡Ahora cuchillas!
Ahora quiero...
Cuidado. Es más fuerte que antes.
Sí. Ya entendí.
-¿Hacia dónde vamos?
-Al Bug Ship. Está por allá.
-¿Tú adónde vas?
-Voy a buscar al cabezón. ¡Rápido!
Daño severo en el ala.
Tú me rascas la espalda y yo rasco la tuya.
Muy bien, grandulón.
¡No mereces este poder!
Pensé que golpeabas más fuerte.
Necesitamos otra cosa, Khaji.
Accediendo al reactor de energía.
Eso es.
Quieres bailar, ¿eh?
Dame una espada.
Puedes hacer las armas que yo quiera, ¿eh?
Puedo crear todo lo que tú imagines.
Que empiece la fiesta.
Buena elección.
¡Ahora!
¡Jonrón!
¡Sí!
¿Eso fue todo?
No nos precipitemos, Jaime.
Tranquila, Khaj. Es nuestro.
Esto es un poco más difícil
de lo que pensé.
Sistemas regenerativos en estado crítico.
¿Qué demonios...?
Solo puede haber uno de nosotros.
¡Haz algo, Khaji!
¿Qué pasa? ¿No puedes respirar?
Jaime, no puedo seguir protegiéndote.
Lo siento.
Khaji, no te vayas.
Sigues siendo un niñito asustado.
Ya te lo dije.
El amor que sientes
por tu familia te hace débil.
¡Oye!
¡Ven! ¡Atrápame!
Rápido.
Rudy.
Carajo.
¡No!
¡Rudy!
¡Khaji-Da!
Tu OMAC fracasó.
Jennifer, no sabes lo que es el OMAC.
Carapax es solo un prototipo.
Esto es lo único que importa.
El código del escarabajo.
Con esto,
puedo hacer mil Carapaxes.
Esta es la cumbre del trabajo de mi vida.
Este es el legado Kord.
Este es nuestro legado.
El mío, no. Me aseguraré de eso.
¿Apoyarás a esa escoria de Edge Key
antes que a tu propia familia?
Esa escoria de Edge Key sabe mejor
lo que es una familia que tú.
Claro que lo sé.
Yo sé lo que es una familia.
Sé que mi familia me hizo a un lado,
justo como tú lo haces ahora,
porque eres idéntica
al patético de tu padre,
quien no tuvo las agallas
para hacer lo necesario por el bien común.
Me encantaría que Ted estuviera aquí
para ver esto.
A mí también.
¡No! ¡No hemos terminado!
Jaime, amenaza desarmada.
Pierdes el control.
¿Creíste que me vencerías?
¡Debiste acabar conmigo
cuando tuviste la oportunidad!
OMAC neutralizado.
Recomiendo finalizar ataque.
¿Qué haces?
No somos asesinos, Jaime. Déjalo.
¿Qué hay de papá?
¿Qué hay de Rudy?
Durante la transferencia,
descargué sus recuerdos.
Te los mostraré.
¿Y si no sobrevive al proceso?
Conseguiremos otro.
Podría matarlo.
Hay que hacer sacrificios
por el bien común.
Este país enfrenta
un brutal desafío.
Guerrillas armadas con el apoyo
de otras fuera de Guatemala.
Estados Unidos está decidido
a restaurar la democracia
y a cortar de raíz las causas
de la violenta insurgencia.
Sabemos los problemas
que enfrenta Guatemala.
Perfecto. Tráiganlos.
¿Ahora lo entiendes?
Te equivocas.
El amor que siento por mi familia
es lo que me hace fuerte.
Dámelo. Rápido.
-¿Esto?
-Sí, eso.
¡No!
¿Qué has hecho?
¿Jenny?
Todo está bien.
Carapax, mátalos.
¡Mátalos a los dos!
Está bien.
¿Qué haces? Están...
No.
Espera, Jenny.
Regresa al Bug Ship.
Ahora te alcanzo.
-¿Qué?
-Lo prometo.
Podemos ser socios.
Yo te arreglaré.
Podemos buscar a otro Sánchez.
¿Recuerdas todo
lo que hice por ti?
Ahora, lo recuerdo todo.
¿Qué hace, Khaji?
Está sobrecargando
el reactor de energía de su traje.
Te aconsejo que nos alejemos.
Ignacio.
Es hora.
¿Qué?
¿Qué? ¡No! ¿Qué haces?
¡Basta! ¡No!
Es hora de volver a casa.
Deben hacerse sacrificios
por el bien común.
¡No! ¡Por favor! ¡No!
¡Ignacio! ¡No!
Sugiero correr.
Está bien. Mierda.
¡Milagro! ¡Con fuerza!
¡Rocío!
¿Estás bien?
Mili.
¿Rudy?
¡Rudy!
-¿Cómo?
-Sí. Ya sabes.
Es un momento complicado
para Industrias Kord.
Y, por supuesto,
lamentamos la pérdida de Victoria Kord.
Pero estoy optimista.
Como dije,
no haremos más armas.
Lo que quiero hacer es
honrar el legado de mi padre.
No se trata de destruir.
Se trata de construir un mejor futuro.
No se trata de quitarle a la comunidad,
sino de devolverle a la comunidad.
¿Ahora qué vamos a hacer?
Vamos a superar esto,
como siempre.
¡Oigan! ¡Ahí están los Reyes!
Oigan.
Nana.
¿Dónde, amá? No tenemos casa.
Rudy, medio Edge Keys está
en nuestro jardín.
Sé que nos ayudarán con gusto.
Claro que nos van a ayudar.
¿Hasta cuándo?
¿Hasta que Kord nos eche de aquí?
Yo no me preocuparía por eso.
Jenny.
Creo que es hora de devolverle Edge Keys
a la gente que lo ha hecho grandioso.
Parece que a Jenny Kord se le está pegando
un poco el estilo de la familia Reyes.
Kord tiene mucho que aprender
de Edge Keys.
Empezando contigo, Rudy.
¿Tú le dijiste que dijera eso?
Rudy, yo no dije nada.
Es del tipo de cosas
que tú le dirías que me dijera.
Y no se preocupen. Industrias Kord
reparará y les devolverá su casa.
Disculpe.
-Aquí tienes.
-Gracias.
-Toma, Rudy.
-¿Qué es esto?
Me sentí muy mal,
así que te compré
una puerta trasera nueva.
¿Qué te parece, caramelito?
Es azul. Algo llamativa, ¿no?
-Rudy.
-Rudy. "Gracias".
-Lo pensaré.
-Sí. Échale un ojo.
-Ayúdame a que me guste.
-Okay, yo la voy a heredar.
Me tengo que ir.
Sí.
¿Puedo acompañarte?
-Sí, claro.
-Bien.
Entonces...
¿Cuándo te volveré a ver?
Pronto. Espero.
¿Adónde vas?
A casa de mi papá.
Quiero volver a ver
las pinturas de mi mamá.
Olvidé lo hermosas que son.
Súper.
¿Quieres que te lleve?
¿Cómo?
Detecto un incremento
de flujo sanguíneo en tu órgano...
¡Para!
No. Tú no.
¿Qué dice?
Nada.
Bien.
Sujétate.
Está bien.
¿Hola?
Increíble. Está funcionando.
Quienquiera que haya encendido
mi computadora,
dale un mensaje a mi hija, Jenny.
Jenny Kord.
Por favor, dile que la amo
y que lo siento.
Y que su papá está vivo.
Ted Kord está vivo.
Traducción: Jesús Vallejo
Qué sexy.